1. Amazon S3에 저장된 민감한 데이터를 자동으로 검색, 분류 및 보호해야 하는 한 사용자가 있다.
이러한 요구 사항을 충족할 수 있는 AWS 서비스는 무엇인가?
Amazon Macie : 자동 보안 평가 서비스 

2. 프리 티어를 초과한 경우 AWS는 AWS Lambda 사용량에 대한 요금을 어떻게 청구하는가? (2개 선택.)
- Lambda 함수를 실행하는 데 걸리는 시간 기준
- 지정된 Lambda 함수에 대한 요청 수 기준

3. 한 회사는 웹 사이트에서 발생한 신규 고객 주문을 기록하는 AWS상의 관계형 데이터베이스를 필요로 한다.

이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇인가?
- Amazon Aurora

4. 다음 중 사용자의 AWS 리소스에 대한 무제한 액세스를 허용하는 보안 그룹을 식별하는 AWS 서비스는 무엇인가?
- AWS Trusted Advisor

```
Trusted Advisor는 리소스에 대한 무제한 액세스를 허용하는 규칙에 대해 보안 그룹을 확인합니다.
무제한 액세스로 인해 해킹, 서비스 거부 공격 또는 데이터 손실과 같은 악의적인 활동의 기회가 증가합니다.

비용 최적화, 보안, 내결함성, 서비스 제한 및 성능개션에 대한 AWS 모범 사례에 따라 프로비저닝하는 데 도움이 되는 실시간 지침을 제공

신뢰성
신뢰성 원칙은 워크로드의 기능이 필요한 때에 기능을 정확하고 일관되게 수행하는 역량을 포함합니다. 여러 가용 영역에서 Amazon RDS를 배포하면 단일 장애 지점이 줄어들기 때문에 신뢰성 목표를 달성하는 데 도움이 됩니다.

```

```

DynamoDB는 VPC를 사용하지 않는다.
Lambda등과 같은 vpc를 사용하지 않는 app환경과 궁합이 좋다.

Aurora (관계형 DB)
mySQL, PostgreSQL과 호환
견고하고 성능이 뛰어남.
AWS용으로 설계되어 속도가 빠르다.
매니지드 서비스.

EBS(Elastic Block Store)
- 영구 블록 스토리지 
- 가상 하드드라이브
- EC2 인스턴스가 종료되어도 계송 유지 가능
- EC2와 같은 가용영역에 존재.
```

5. 한 회사 내의 각 부서에 독립적인 자체 AWS 계정과 자체 결제 방법이 있다. 회사에서는 부서별 거버넌스를 중앙 집주화하고 결제를 통합하려고 한다.

회사는 AWS 서비스 또는 기능을 사용하여 이러한 목표를 어떻게 달성할 수 있는가?

- 하나의 계정 내에서 모든 기능이 활성화된 AWS Organizations에 조직을 생성한다. 조직에 가입하도록 모든 계정을 초대한다.

6. 한 회사는 회사의 온프레미스 서버와 AWS 간에 암호화된 연결을 필요로 한다. 연결은 회사의 기존 인터넷 연결을 사용해야 한다.

AWS Site-to-Site VPN
- Site-to-Site VPN은 온프레미스 네트워크와 AWS클라우드 네트워크 간에 암호화된 네트워크 경로를 생성합니다. 온프레미스 네트워크와 AWS 클라우드 네트워크 간의 이러한 연결은 인터넷을 사용합니다.

7. AWS 공동 책임 모델에 따라 고객이 책임을 져야 할 태스크는 무엇인가?

8. 한 회사에 Oracle 데이터베이스가 실행되는 온프레미스 Linux 기반 서버가 있다. 회사는 AWS의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되도록 데이터베이스 서버를 마이그레이션하고자 한다.

9. 한 회사에 Oracle 데이터베이스가 실행되는 온프레미스 Linux 기반 서버가 있다. 회사는 AWS의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되도록 데이터베이스 서버를 마이그레이션하고자 한다.

회사에서 마이그레이션을 완료하려면 어떤 서비스를 사용해야 하는가?

- AWS Application Migration Service
물리적 버서 및 해당 서버에서 실행되는 모든 데이터베이스, 어플리케이션을 AWS의 인스턴스로 마이그레이션할 수 있다.

```
AWS Database Migration Service (AWS DMS)
온프레미스 -> AWS DB로 '데이터'를 마이그레이션 한다. 하지만 AWS DMS는 실제 서버를 EC2인스턴스로 마이그레이션하지는 않는다.
```

10. 한 회사에서 학생들을 위한 학습 애플리케이션을 만들고자 한다. 학습 애플리케이션은 학생들이 텍스트가 소리내어 읽혀지는 버튼을 선택할 수 있는 옵션을 제공해야 한다.

이 요구 사항을 충족하는 AWS 기계 학습 서비스는 무엇인가?
- Amazon Polly 
텍스트를 음성으로 변환하는 기계 학습 서비스.

11. 한 회사가 모든 개발 활동을 AWS로 이전하고 있다. 이 회사는 개발자의 소스 코드를 저장하고 관리할 수 있는 솔루션을 원한다.

이 요구 사항을 충족하는 AWS 코딩 서비스는 무엇인가?
- AWS CodeCommit
소스 코드 버전 제어 서비스. 개발자의 소스 코드를 AWS에 저장하고 관리할 수 있도록 도와준다.

12. 전 세계 여러 국가에서 고객을 보유한 기업이 AWS 클라우드를 사용하면 어떤 이점이 있는가? (2개 선택.)
- 기업은 여러 AWS리전에 애플리케이션을 배포하여 지연 시간을 줄일 수 있다.
- Amazon ClouldFront는 지연 시간을 줄이기 위해 전 세계에 여러 엣지 로케이션을 보유하고 있다.
CloudFront는 데이터, 비디오, 애플리케이션 및 API를 짧은 지연 시간과 높은 전송 속도로 전 세게 고객에게 안전하게 제공하는 콘텐츠 전송 네트워크 서비스입니다.

13. 저렴한 비용으로 ETL(데이터 변환 워크로드) 및 분석을 수행할 수 있도록 Apache Spark와 같은 다양한 비즈니스 인텔리전스 도구를 지원하는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- Amazon EMR(Elastic MapReduce)
Amazon EMR은 Apache Spark, Hadoop 및 기타 빅데이터 프레임워크를 쉽게 실행할 수 있는 관리형 클러스터 플랫폼입니다. EMR을 사용하면 대량의 데이터를 처리하고 분석하는 작업을 저렴한 비용으로 수행할 수 있습니다.
하둡 클러스터의 설정, 관리 또는 조정이나 클러스터가 사용하는 컴퓨팅 용량에 대해 걱정할 필요 없이 데이터를 처리하거나 분석하는 데 집중할 수 있습니다.

14. 가용성과 확장성이 뛰어난 AWS의 클라우드 DNS(Domain Name System) 웹 서비스는 무엇입니까?

 - Amazon Route 53
  Amazon Route 53은 도메인 이름을 IP 주소로 변환해주는 DNS 웹 서비스로, 높은 가용성과 확장성을 제공하며, AWS의 다른 서비스와도 쉽게 통합할 수 있습니다. 이를 통해 사용자들은 빠르고 안정적으로 도메인 이름을 관리하고, 웹 트래픽을 효율적으로 분산시킬 수 있습니다.

15. 다음 AWS 글로벌 인프라 구성 요소 중 각각 중복된 전원, 네트워킹 및 연결 기능을 갖추고 별도의 시설에 보관되어 있는 하나 이상의 개별 데이터 센터로 구성되어 있는 것은 무엇입니까?

- AZ(가용 영역)
가용 영역은 하나 이상의 개별 데이터 센터로 구성되어 있으며, 각 데이터 센터는 중복된 전원, 네트워킹 및 연결 기능을 갖추고 있습니다. 또한, 이러한 데이터 센터들은 물리적으로 서로 다른 위치에 분산되어 있어 장애로부터의 내성을 높이고 가용성을 보장합니다.

16. 고객이 드론 작업을 하며 환경 데이터를 수집하고 있습니다. 다음 중 공간이 제한된 환경에서 사용할 수 있는 테라바이트급의 데이터 스토리지를 쉽게 확보하고 이러한 데이터를 AWS로 전송할 수 있는 서비스는 무엇입니까?

- AWS Snowcone 
작은 크기 : Snowcone은 AWS Snow Family 중 가장 작은 장치로, 크기가 작아 공간이 제한된 환경에서 사용하기에 적합합니다.
데이터 스토리지 : 최대 8TB의 사용 가능한 스토리지를 제공합니다.
데이터 전송 : Snowcone에 저장된 데이터를 AWS로 전송하기 위해서는 두가지 방법
   - Snowcone을 AWS에 직접 배공
   - AWS DataSync 사용 : AWS DataSync와 통합되어 네트워크를 통해 데이터를 직접 AWS로 전송 가능.
(IoT, 차량, 드론 등..)

17. 다음 중 기존 서버 바인딩 소프트웨어 라이선스를 사용하여 규정 준수 요구 사항을 충족하고 비용을 절감하는 데 도움이 되는 Amazon EC2 인스턴스 구매 옵션은 무엇입니까?
- 전용 호스트
사용자가 물리적으로 특정 서버를 전용으로 사용할 수 있게 하여 기존 소프트웨어 라이선스를 AWS 클라우드에서 활용할 수 있도록 지원합니다.
Dedicated Hosts는 특정 물리적 서버에서 실행되는 인스턴스를 완벽하게 제어할 수 있게 하며, 이를 통해 서버 바인딩 라이선스 및 규정 준수 요구 사항을 충족할 수 있습니다. 이를 통해 온프레미스 환경에서 이미 보유한 라이선스를 AWS로 가져와 비용을 절감할 수 있습니다.

18. 회사가 AWS에서 새로운 시스템을 출시할 계획이지만 AWS 관련 전문 지식을 갖춘 직원이 없습니다. 다음 중 회사가 AWS에서 워크로드와 애플리케이션을 설계, 설계, 구축, 마이그레이션 및 관리하는 데 도움이 될 수 있는 AWS 채널은 무엇입니까?
- AWS 파트너 네트워크 컨설팅 파트너
:모든 규모의 고객이 AWS에서 새로운 애플리케이션을 설계, 마이그레이션 또는 구축할 수 있도록 지원하는 전문 서비스 회사.
SI, 전략 컨설팅업체, 리셀러, 디지털 에이전시 등..

- AWS 기술 파트너는 AWS 플랫폼에서 호스팅되거나 통합되는 소프트웨어 솔루션 제공
독립 소프트웨어 공급업체, SaaS, PaaS, 개발자 도구, 관리 및 보안 공급업체 등..

19. 어떤 AWS 리소스에 대해 사전 승인 없이 보안 평가 및 침투 테스트를 수행할 수 있습니까? (2개 선택)
- Amazon S3
- Amazn RDS

20. 다음 중 AWS의 Business support plan에 관한 올바른 설명은 무엇입니까?
- 프로덕션 시스템이 다운되는 경우 1시간이내 응답 지원 제공 
- 비즈니스에 중요한 시스템이 다운되는 경우 15분 응답 시간 지원 제공

21. 소셜 미디어 로그인을 통해 인증된 사용자와 인증이 필요하지 않은 게스트 사용자에게 임시 AWS 자격 증명을 제공해야 하는 경우 다음 중 무엇을 사용해야 합니까?
- Amazon Cognito
사용자 인증, 권한 부여 및 사용자 데이터 동기화를 위한 서비스, 소셜미디어 록인을 통해 인증된 사용자에게 임시 AWS 자격 증명을 제공합니다.
또한 인증되지 않은 게스트 사용자에게도 임시 자격 증명을 제공할 수 있습니다.
이를 통해 인증된 사용자와 게스트 사용자 모두 AWS 리소스에 접슨할 수 있는 권한을 제어할 수 있습니다.

User Pool은 사용자 인증과 관련된 기능을 제공하고,
Identity Pool은 인증된 사용자에게 AWS 리소스에 접근할 수 있는 임시 자격 증명을 제공하는 데 사용됩니다.
질문에서 언급한 소셜 미디어 로그인 및 게스트 사용자에게 임시 AWS 자격 증명을 제공하기 위해서는 Cognito Identity Pool을 사용해야 합니다.

22. 소프트웨어 엔지니어가 EC2 인스턴스에서 라이선스 애플리케이션을 마이그레이션하고 구성하는 데 문제가 있습니다. 다음 중 AWS에서 애플리케이션을 신속하게 시작하고 실행하려면 어떤 옵션을 권장합니까?
- AWS Marketplace에서 자신의 애플리케이션 스택과 유사한 설정을 제공하는 AMI를 찾아봅니다.

23. EC2 예약 인스턴스 구매 시 가장 큰 할인 혜택을 제공하는 요금제는 무엇?
- 3년 약정 구매에 대한 모든 선결제

24. 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 시스템을 마이그레이션할 때 얻을 수 있는 이점
- 고개깅 서버의 인프라를 관리하는 대신 비즈니스 활동에 집중할 수 있도록 한다.

25. 고객이 업데이트 및 보안 패치를 포함하여 게스트 운영 체제에 대한 책임과 관리를 맡는 AWS에서 새 데이터베이스를 시작해야한다는 요구사항이 있습니다. 다음 중 어떤 서비스를 사용해야 합니까?
- Amazon EC2 : 원하는 데이터베이스를 설치하고 필수 업데이트 및 보안 패치를 포함하여 게스트 운영 체제를 관리할 수 있다.

26. Amazon Simple Storage Service : 글로벌 서비스, 데이터는 리전에저장 한 파일 0~5tb. 사시상 무제한
스토리지 인프라.

27. 자가 치유가 가능하고 처리량이 높은 데이터베이스 
- Amazon Aurora
속도 및 안정성과 오픈소스 데이터베이스의 단순성 및 비용 효율성 RDS DB 스토리지도 자가 복구.
데이터 블록과 디스크는 지속적으로 오류를 검사하고 자동으로 복구됨.

28. 자연재해 복구 예방 조치 
- 서로 다른 리전에 어플 시작

29. 중복된 전원, 네트워킹 및 연결 기능을 갖추고 별도의 시설에 보관도어 있는 하나 이상의 데이터 센터로 구성되어 있는 것
- 가용 영역.
리전이란 여러 가용영역이 있는 물리적 위치를 말한다. 별도 개념이 아님.

30. 여러 리소스로 트래픽을 라우팅하고 각 리소스로 라우팅되는 트래픽의 양을 선택하려면 어떤 AWS Route 53 라우팅 정책을 사용해야 합니까?
- 가중치 기반 라우팅 정책

31. 저렴한 비용으로 ETL(데이터 변환 워크로드)

32. AWS 클라우드에서 고객의 책임
- AWS 계정에서 사용자 관리
- AWS 리소스에 저장된 데이터 관리.

33. EC2 인스턴스의 방화벽 역할 
- Security Group
오답 : Network ACL : 서브넷의 방화벽

34. 민첩성?
클라우드를 통해 광범위한 기술에 쉽게 액세스 할 수 있으므로, 더 빠르게 혁신하고 상상할 수 있는 거의 모든 것을 구축할 수 있습니다.
컴퓨팅, 스토리지 및 데이터베이스와 같은 인프라 서비스부터 사물 인터넷, 기계 학습, 데이터 레이크 및 분석 등에 이르기까지 필요에 따라 리소스를 빠르게 구동할 수 있습니다.

35. AWS Inspector : 애플리케이션 보안 취약성과 모범 사례와의 편차를 자동으로 분석하여 AWS 애플리케이션의 보안과 규정 준수를 평가하고 개선하는데 도움이 된다.

36. 고객이 최근 EC2에 호스팅된 웹 애플리케이션 데이터베이스에서 SQL 주입 공격을 경험했습니다. 고객은 AWS에 불만 티켓을 제출했습니다. AWS에서는 어떤 응답을 해야 합니까?
- AWS는 클라우드에서 앱의 보안에 대한 책임이 고객에게 있음을 상기
->AWS는 서비스 제공 인프라를 보호하지만(하드웨어, 소프트웨어, 네트워킹 및 시설) 고객은 스스로 다양한 보안 서비스를 통해 방화벽 구성, 스스로의 인프라를 보호해야한다.

37. AWS Well-Architected 6대 원칙
1.운영 우수성 원칙 : 프로세스와 절차를 지속적으로 개선
- AWS 환경에서 월별 게임 데이를 수행합니다.
- AWS CodeDeploy를 사용하여 프로덕션 서버에 소규모 증분 변경 사항을 배포합니다.(어플 전체에 영향을 미칠 수 있는 급격한 업데이트가 도입되지 않는다.)
2.보안 원칙 : 데이터의 기밀성 무결성 사용자 권한 관리 보안 이벤트 감지
3.안정성 원칙 : 실패로부터 신속하게 복구하는 방법
4.성능 효율성 원칙 
5.비용 최적화 원칙 : 불필요한 비용 발생 방지 중점
6.지속 가능성 원칙(가용성과 다름) : 리소스 최소화, 다운스트림 영향을 줄임

38. AWS 클라우드로의 마이그레이션의 비즈니스 가치를 설명하는 설명은 무엇입니까?
- AWS 클라우드로 마이그레이션하는 기업은 AWS가 내장된 중복성 및 재해 복구 옵션을 제공하므로 고가용성 및 재해 복구를 계획할 필요가 없습니다. 이를 통해 기업은 이러한 조치를 직접 계획하고 구현하는 데 드는 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.
- AWS 클라우드로 마이그레이션하는 기업은 AWS가 종량제 가격 모델을 제공하고 기업이 자체 물리적 서버와 인프라를 유지할 필요가 없기 때문에 인프라와 관련된 IT 비용을 줄일 수 있습니다. 이를 통해 다른 사업 분야에 재투자할 수 있는 예산을 확보할 수 있습니다.

39. 회사는 AWS 계정 활동이 거버넌스, 규정 준수 및 감사 표준을 충족하는지 확인하려고 합니다. Cloud Practitioner로서 이 사례에 어떤 AWS 서비스를 추천하시겠습니까?
- CloudTrail
AWS 인프라 전반의 작업과 관련된 계정 활동을 기록, 모니터링 및 유지할 수 있다.

AWS Management Console에서 추적을 생성하면 기본적으로 추적이 모든 AWS 리전에 적용된다.

EC2인스턴스의 오류 로그를 캡처 : CloudWatch Logs

CloudWatch logs와 trail의 결합은 로그 데이터를 검색하고, 규정을 준수하지 않는 이벤트를 식별하고, 감사자 요청에 신속하게 대응할 수 있는 편리한 방법을 제공한다. 추적을 생성하면 기본적으로 모든 AWS리전에 적용. 또는 원하는 경우 특정 리전에만 트레일을 지정 가능.

40. AWS클라우드에 디렉토리를 설정하거나 AWS리소스를 기존 온프레미스 Microsoft Active Directory와 연결하 수 있는 서비스는?
- AWS Directory Service

41. Lambda 함수에 대한 추적 및 모니터링 기능을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?
- AWS X-Ray
AWS Lambda를 사용하여 구축된 서버리스 어플리케이션에 대한 요청을 추적할 수 있습니다.
이를 통해 서버리스 애플리케이션의 성능에 대한 통찰력을 얻을 수 있으므로 문제의 근본 원인을 정화히 찾아 해결할 수 있습니다.

```
서비스 맵 생성 – X-Ray는 애플리케이션에 대한 요청을 추적하여 애플리케이션에서 사용하는 서비스 맵을 생성할 수 있습니다.

오류 및 버그 식별 – X-Ray는 애플리케이션에 대한 각 요청에 대한 응답 코드를 분석하여 애플리케이션 코드의 버그나 오류를 자동으로 강조 표시할 수 있습니다.

자체 분석 및 시각화 앱 구축 – X-Ray는 X-Ray가 기록하는 데이터를 사용하는 자체 분석 및 시각화 앱을 구축하는 데 사용할 수 있는 쿼리 API 세트를 제공합니다.
```

42. 클라우드 아키텍처에서 CI/CD(지속적 통합 및 지속적 전달)을 구현할 때 애플리케이션 코드 코딩, 구축, 테스트 및 배포를 위한 전체 개발 및 지속적 전달 도구 체인을 쉽게 설정할 수 있게 해주는 서비스는?
- AWS CodeStar
AWS에서 애플리케이션을 신속하게 개발, 구축 및 배포할 수 있습니다.
AWS CodeStar는 통합 사용자 인터페이스를 제공하므로 소프트웨어 개발활동을 한 곳에서 쉽게 관리할 수 있습니다. AWS CodeStart를 사용하면 전체 지속적 전달 도구 체인을 몇 분 만에 설정할 수 있으므로 코드 릴리스를 더 빠르게 시작할 수 있습니다. 팀 전체가 쉽게 안전하게 협력할 수 있으므로 액세스를 쉽게 관리하고 소유자, 기여자 및 뷰어를 프로젝트에 추가할 수 있습니다.

43. 클라우드 투자가 디지털 혁신 목표와 비즈니스 성과를 가속하도록 특별히 맞춤화된 AWS Cloud Adoption Framework(CAF) 관점은 무엇입니까?

- 비즈니스 관점
AWS CAF 비즈니스 관점 기능
1.전략관리
2.포트폴리오 관리
3.혁신 관리
4.제품 관리
5.전략적 파트너십
6.데이터 수익 창출
7.비즈니스 인사이트
8.데이터 과학

- 거버넌스 관점 : 조직의 이익을 극대화하고 혁신 관련 위험을 최소화하면서 클라우드 이니셔티브를 조율하는 데 중점

- 인력 관점 : 기술과 비즈니스를 연결하는 가교 역할을 하여, 조직이 지속적인 성장과 학습의 문화로 더 빠르게 진화할 수 있도록 클라우드 여정을 가속화하며, 문화, 조직 구조, 리더십, 인력에 중점을 두고 변화를 일상화 합니다.

- 운영 관점 : 비즈니스 이해 관계자와 합의한 수준에서 클라우드 서비스가 제공되도록 보장하는데 중점
  - 성능 및 용량 관리 (Performance and Capacity Mgmt)
  - Observability
  - Evenet Mgmt
  - Indient and Problem Mgnt
  - Application Mgnt
  등등..

- 보안 관점 : 회사의 데이터와 인프라를 보호하기 위한 적절한 보안 제어를 통해 마이그레이션이 안전하게 수행되도록 하는 데 중점을 둡니다.

44. 빠르게 변화하는 데이터를 저장하고 읽기 및 쓰기 지연 시간이 짧은 경우 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까? (2개 선택)
- Amazon EBS
- Amazon RDS
빠르게 변화하는 데이터 - 매우 자주 업데이트되어야 하는 데이터는 Amazon EBS 볼륨, Amazon RDS 또는 기타 '관계형' DB, DynamoDB와 같이 읽기/쓰기 지연시간이 낮은 스토리지 솔루션을 통해 더 잘 처리될 수 있습니다.

쿼리가 포함된 구조화된 데이터 - 특정 S3 객체를 검색하려면 버킷 이름과 키를 알아야 합니다. 따라서 S3을 단독으로 기존 DB로 사용할 수 없습니다. 대신 S3버킷과 객체에 대한 메타데이터를 인덱싱하고 쿼리하려면 S3을 DynamoDB와 같은 데이터베이스와 페`어링해야 합니다.
또는 객체를 통해 쿼리하려면 Redshift Spectrum을 사용해야 합니다.

데이터 워크로드란 (Data workload)는 데이터를 처리하고 분석하는 과정에서 발생하는 모든 작업과 관련된 부담이나 작업량을 의미합니다.
이 용어는 주로 IT 데이터 엔지니어링, 클라우드 컴퓨팅 등에서 사용되며 데이터의 수집, 저장, 처리, 분석, 그리고 이를 기반으로 하는 의사결정까지의 전체 프로세스를 포함합니다.
- 데이터 수집, 데이터 저장, 데이터 처리, 데이터 분석, 데이터 배포 및 활용 등을 포함한다.

45. 클라우드 컴퓨팅의 6가지 장점
- 고정 비용을 변동 비용으로 전환 - 사용 방법을 알기도 전에 데이터 센터와 서버에 막대한 투자를 할 필요 없이 컴퓨팅 리소스를 사용할 때만 비용을 지불하고 사용한 만큼만 지불하면 된다.
- 대규모 규모의 경제 혜택 
- 용량 추측 할 필요 없음
- 속도 및 민첩성 향상
- 데이터센터 운영 및 유지 관리 비용 x
- 몇 분만에 글로벌 진출 - 클릭 몇 번으로 전 세계 여러 지역에 어플리케이션을 쉽게 배포할 수 있다.

46. Amazon Redshift 
- 관리형 데이터 웨어하우스 서비스
대규모 데이터를 빠르고 효율적으로 분석. 
이를 통해 기업은 대량의 데이터를 효율적으로 관리하고 분석할 수 있다.

Redshift Specturm은 Amazon Redshift의 확장 기능. 
Redshift클러스터에 저장되지 않은 S3버킷에 있는 데이터를 직접 쿼리할 수 있게 해준다.
즉, S3에 저장된 데이터를 로드하지 않고도 Redshift SQL을 사용해 분석할 수 있다.

따라서 Amazon Redshift는 주로 데이터 웨어하우스 용도로 사용되며, Redshift Spectrum은 Redshift 클러스터 외부의 대규모 데이터를 분석할 필요가 있을 때 보완적으로 사용하는 도구.

47. DevOps 엔지니어의 임무는 가동 중지 시간을 최소화하면서 기존 전자 상거래 웹 사이트의 전체 인프라를 새 리전에 복제하는 것입니다.
- AWS CloudFormation
텍스트 파일이나 프로그래밍 언어를 사용하여 전체 인프라를 모델링 할 수 있다. 모든 리전 및 계정의 어플에 필요한 모든 리소스를 자동화되로 안전한 방식으로 모델링하여 프로비저닝 한다. 인프라를 코드로 전환하면 다른 리전에 코드를 배포할 수 있게 된다.

48. 다음 중 IAM 사용자보다 IAM 역할을 사용하는 것이 더 나은 경우?
- 특정 작업을 수행할 수 있는 AWS 서비스 권한을 제공하려는 경우.
- AWS 계정에서 특정 작업을 수행해야 하는 외부 엔터티가 있는 경우.

IAM역할을 사용하면 일반적으로 AWS 리소스에 액세스할 수 없는 사용자, 어플 또는 서비스에 액세스 권한을 위임할 수 있다.

AWS 계정이나 AWS Management Console과 같은 GUI에 지속적으로 액세스해야 하는 경우 IAM 사용자를 사용하는 것이 좋습니다. IAM 사용자는 계정 로그인을 위한 장기 자격 증명을 제공하기 때문입니다. 계정 핸들러 및 관리자와 같은 엔터티는 작업 효율을 높이기 위해 자체 IAM 계정을 보유해야 합니다.

IAM 역할(IAM Role)은 AWS에서 리소스에 액세스하기 위해 일시적으로 부여되는 권한 집합입니다. IAM 역할은 IAM 사용자와 유사하게 권한을 정의하지만, 사용자에게 직접 할당되는 것이 아니라 특정 상황에서 임시로 사용되며, 주로 서비스 간의 권한 위임이나 애플리케이션 내에서 AWS 리소스에 안전하게 접근하기 위해 사용됩니다.

즉 IAM역할은 임시권한을 토큰으로 인증하고, 지나면 만료되지만
사용자는 반영구권한을 받는 것.

49. AWS 서비스를 기준으로 월별 AWS 청구액을 추정하려고 합니다. Cloud Practitioner로서 이 사례에 어떤 AWS 서비스를 제안하시겠습니까?
- AWS Pricing Calculator
AWS 요금 계산기를 사용하면 AWS 사비스를 탐색하고 AWS 사례 비용에 대한 추정치를 생성할 수 있씁니다. 솔루션을 구축하기 전에 솔루션을 모델링하고, 예상 가격과 계산을 탐색하고 요구 사항에 맞는 사용 가능한 인스턴스 유형과 계약 조건을 찾을 수 있습니다.
AWS Cost & Usage Report(AWS CUR)는 상세한 비용 및 사용 데이터가 포함되어 있지만, 추정기능은 없다.

- 사전 승인 없이 AWS 인프라에 대한 보안평가 또는 침투 테스트
1. Amazon EC2 인스턴스, WAF, NAT 게이트웨이, Elastic Load Balancer
2. Amazon RDS
3. Amazon CloudFront
4. Amazon Aurora
5. Amazon API Gateway
6. AWS AppSync
7. AWS Lambda 및 Lambda Edge 함수
- S3 버킷을 대상으로 설정하는 것은 엄격히 금지됨.

50. 고객이 AWS환경에서 잠재적인 보안 문제나 의심스러운 활동의 근본 원인을 분석, 조사 및 식별할 수 있도록 지원하는 AWS 서비스는?
- Amazon Detective
AWS환경에서 의심되는 보안 취약성 또는 의심스러운 활동의 소스를 평가, 조사 및 찾아낼 수 있는 AWS 보안 서비스입니다. 기계 학습, 통게 분석 및 그래프 이론을 사용하여 AWS 환경의 대화형 시각화 및 모델을 구축하므로 보안 문제를 빠르고 쉽게 식별하고 조사할 수 있습니다.
Amazon Detective를 사용하면 VPC 흐름 로그, AWS CloudTrail, Amazon GuardDuty등 다양한 AWS 서비스에서 로그 데이터를 수집하고 분석하여 AWS 환경의 보안상태를 포괄저깅고 중앙 집중식으로 볼 수 있습니다.

Amazon Inspector : 앱 보안 취약성과 모범 사례와의 편차를 자동 분석하여 AWS 앱의 보안과 규정 준수를 평가하고 개선하는 데 도움이 된다.
잠재적 보안 문제나 의심스러운 활동의 근본 원인을 조사하고 식별하는데는 중점하지 않고, 앱 수준 보안에 중점을 둔 '보안 서비스'

51. 항상 사용 가능해야 하는 미션 크리티컬 워크로드가 포함된 동적 웹 애플리케이션을 시작하는 경우 좋은 재해 복구 예방 조치는 무엇입니까?
- 두 개의 서로 다른 AWS 리전에서 애플리케이션을 시작합니다.
리전 중단은 해당 지역의 모든 AZ에 영향을 미칩니다.

52. AWS 명령줄 인터페이스 (AWS CLI)를 통해 클라우드 리소스를 관리하는 데 사용되는 액세스 키와 연결된 IAM 자격 증명은 무엇입니까?
- IAM USER
액세스 키는 IAM 사용자 또는 AWS 루트 사용자에 대한 '장기 보완 인증'
따라서 IAM ROLE은 액세스 키를 사용하지 않는다.(임시 이기 때문)

53. 클라우드에서 가용성과 확장성이 뛰어는 웹 앱을 만드는 데 도움이 되는 서비스는 무엇입니까?
- Amazon EC2 Auto Scaling
- AWS ELB
로드 밸런서는 Auto Scaling 그룹으로 들어오는 모든 웹 트래픽에 대한 단일 연락 지점 역할을 합니다. 인스턴스가 Auto Scaling 그룹에 추가되면 로드 밸런서에 등록해야 합니다. 그렇지 않으면 트래픽이 라우팅되지 않습니다.

54. 회사는 Amazon S3를 사용하여 사진, 비디오 등의 정적 미디어 콘텐츠를 저장하고 있습니다. 특정 사용자에게 버킷에 대한 액세스 권한을 제공하려면?
- 버킷 정책
다른 AWS 계정 또는 IAM 사용자에게 버킷 및 그 안에 있는 객체에 대한 권한을 부여할 수 있습니다. 모든 객체 권한은 버킷 소유자가 생성한 객체에만 적용됩니다. 버킷 정책은 보완하며 대부분의 경우 ACL 기반 액세스 정책을 대체합니다.

55. AWS Config를 사용하면 어떤 이점?
- 규제 요구 사항 및 모범 사례 준수를 촉진합니다.
AWS리소스의 구성 기록을 기록하고 내부 정책 및 모범 사례를 준수하는지 평가할 수 있는 서비스입니다. 이 데이터는 운영 문제 진단, 감사, 규정 준수 관련 목적으로 활용될 수 있스ㅂ니다.

56. 보안과 규정 준수 
AWS와 고객의 공동 책임.
- AWS의 책임 : 클라우드의 보안 - AWS 클라우드에서 제공되는 모든 서비스를 실행하는 인프라를 보호할 책임. 하드웨어, 소프트웨어, 네트워킹 및 시설(리전, AZ, 엣지 로케이션 등..)

- 고객의 책임 : 클라우드에서의 보안 - 서비스에 따라 달라짐.
특정 보안 환경 내에서 데이터를 라우팅하거나 영역을 지정해야 할 수 있는 서비스 및 통신 보호 또는 영역 보안


공동 책임 : 구성 관리 
AWS는 인프라 장치의 구성을 유지 관리하지만 고객은 자신의 게스트 운영 체제, 데이터베이스 및 애플리케이션을 구성할 책임이 있습니다.

57. 온프레미스에서 AWS로 마이그레이션 시 이점
가변 비용을 낮추고, 초기 비용을 낮춘다.

58. 회사는 비용 최적화를 추구하며 활용도가 낮은 모든 Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) 인스턴스를 식별하려고 합니다. 수동 구성 없이 이 사용 사례를 해결하기 위해 기성품으로 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)
- AWS Cost Explorer
시간 경과에 따른 AWS 비용 및 사용량을 시각화, 이해 및 관리할 수 있는 사용하기 쉬운 인터페이스가 있습니다. AWS Cost Explorer에는 비용 발생 상위 5개 AWS 서비스와 관련된 비용 및 사용량을 시각화하는 데 도움이 되는 기본 보고서가 포함되어 있으며, 테이블 보기에서 모든 서비스에 대한 자세한 분석을 제공합니다. 보고서를 사용하면 기간을 조정하여 최대 12개월까지 기록 데이터를 보고 비용 추세를 이해할 수 있습니다.
AWS Cost Explorer의 적절한 크기 권장 사항 기능은 Amazon EC2의 인스턴스 크기를 줄이거나 종료하여 비용 절감 기회를 식별하는 데 도움이 됩니다.

- AWS Trusted Advisor
AWS 모범 사례에 따라 리소스를 프로비저닝하는 데 도움이 되는 실시간 지침을 제공하는 온라인 도구.
활용도가 낮은 인스턴스를 식별하고, 이를 기반으로 비용 최적화 권장 사항을 제공함.

오답
- CloudWatch : 예상 요금 모니터링 경보를 생성할 수 있다. 요금이 설정 기준액을 초과하면 알람 설정 가능 등
- AWS Cost and Usage Report(AWS CUR):사용가능한 가장 포괄적인 비용 및 사용 데이터 세트가 포함. 
CUR를 사용하여 소유한 S3버킷에 AWS 결제 보고서를 게시할 수 있다. 시간별, 월별, 제품이나 제품 리소스별, 또는 직접 정의한 태그 별로 비용을 분류한 보고서를 받을 수 있다. 
+주로 AWS 사용량과 비용에 대한 상세한 보고서를 제공하는 도구입니다. 이 보고서는 AWS 리소스에 대한 전체적인 비용 데이터를 분석하는 데 유용하지만, 직접적으로 특정 인스턴스의 활용도를 식별하고 이에 대한 권장 사항을 제공하지는 않습니다. 따라서 이 서비스를 사용하려면 수동으로 데이터를 분석하고 인스턴스 활용도를 파악해야 합니다.


59.  S3의 모든 민감한 데이터를 검색하고 식별하기를 원합니다.
- Amazon Macie
기계 학습 및 패턴 일치를 사용하여 AWS에서 중요한 데이터를 검색하고 보호하는 완전 관리형 데이터 보안 및 데이터 개인 정보 보호 서비스입니다.
Macie는 암호화되지 않은 버킷, 공개적으로 액세스 가능한 버킷, AWS Organizations에서 정의한 계정 외부의 AWS 계정과 공유된 버킷 목록을 포함하여 Amazon S3 버킷의 인벤토리를 자동으로 제공합니다. 그런 다음 Macie는 귀하가 선택한 버킷에 기계 학습 및 패턴 일치 기술을 적용하여 개인 식별 정보(PII)와 같은 민감한 데이터를 식별하고 경고합니다.

60. AWS환경에서 권한 및 액세세스 제어를 적용하는 IAM서비스는 ?
- IAM Policy 

61. 대규모 데이터 레코드 스트림을 실시간으로 수집하고 처리해야한다.
- Amazon Kinesis Data Streams(KDS)
데이터 스트리밍 서비스. 웹 사이트 클릭 스트림, 데이터베이스 이벤트 스트림, 금융 거래, IT 로그 및 위치 추적 이벤트와 같은 수십만 개의 소스에서 초당 기가바이트의 데이터를 지속적으로 캡처할 수 있습니다.

62. 대부분의 워크로드에 권장되며 부팅 볼륨으로도 사용할 수 있는 EBS 볼륨 유형은 무엇?
- 범용 SSD

63. AWS 고객이 가장 자주 묻는 질문과 요청이 AWS에서 제공하는 솔루션과 함께 나열되어 있는 포럼을 찾고 있다.
- AWS 지식 센터

64. Amazon Aurora의 기본 OS에 패치를 적용하는 엔터티는 무엇?
- AWS 제품 팀이 자동으로 실행
Amazon Aurora는 클라우드용으로 구축된 MySQL및 PostgreSQL 호환 관계형 데이터베이스 입니다. Amazon Aurora는 하드웨어 프로비저닝, 데이터베이스 설정, 패치 적용, 백업 등 시간이 많이 소요되는 관리 작업을 자동화하는 Amazon Relational Database Service(RDS)로 완벽하게 관리됩니다. AWS 제품 팀은 AWS Aurora의 기본 OS에 패치를 적용하는 일을 담당합니다.

65. 인프라를 현대화하고 운영을 클라우드롤 이전하기 위해 AWS를 사용하기로 했다. 해당하는 AWS CAF방법론 관점은 무엇인가.
- 플랫폼
기업 수준의 확장 가능한 하이브리드 클라우드 플랫폼을 구축하고, 기존 워크로드를 현대화하며, 새로운 클라우드 네이티브 솔루션을 구현하는데 도움을 줍니다.

66. 다음 중 IAM 그룹의 특성은?
- IAM 그룹에는 여러 사용자가 포함될 수 있으며 사용자는 여러 그룹에 속할 수 있습니다.

67. 지속적으로 변화하는 금융 데이터를 AWS에 저장하고 짧은 지연 ㅣ간 액세스가 필요한 고빈도 거래 애플리케이션을 배포할 계획. 어떤 서비스?
- Amazon EFS
- Amazon RDS

매우 자주 업데이트해야 하는 데이터를 저장하는 경우, EBS, RDS, DynamoDB, EFS를 고려합니다.

스토리지 서비스가 VPC 또는 EC2인스턴스의 동일한 가용 영역에 배치되지 않은 경우 읽기 및 쓰기 지연 시간이 발생할 수 있습니다. 이는 데이터가 서버에서 데이터 저장소로 전송되는 데 시간이 걸린다는 것을 의미합니다. Amazon EBS는 단일 EC2인스턴스의 데이터에 대한 가장 짧은 지연 시간 액세스를 제공합니다. 이는 EBS 볼륨이 EC2인스턴스에 직접 연결되고 가용 영역에 위치하기 때문입니다.

68. AWS의 Developer support plan에 관한 특징
- AWS Support API에 액세스 할 수 없습니다.
- 7가지 점검 항목이 Developer support plan에 포함됩니다.

AWS Support는 AWS 솔류션의 성공과 운영상태를 지원하는 도구와 전문 지식에 대한 액세스를 제공하는 다양한 계획을 제공합니다. 모든 support plan은 고객 서비스, AWS설명서, 백서 및 지원 포럼에 대한 연중무휴 액세스를 제공합니다. AWS 환경을 계획, 배포 및 개선하기 위한 기술 지원 및 추가 리소스를 위해 AWS 사용 사례에 가장 적합한 support pllan을 선택할 수 있습니다.

AWS Support는 Basic, Developer, Business, Enterprise On-Ramp 및 Enterprise의 5가지 support plan을 제공합니다. 기본 플랜은 무료이며 계정 및 청구 관련 질문과 서비스 한도 증가에 대한 지원을 제공합니다.
다른 계획은 장기 계약 없이 월별 지불 가격으로 기술 지원 사례를 무제한으로 제공하여 고객의 요구 사항에 맞는 지원 수준을 제공합니다.

모든 AWS 고객은 자동으로 Basic support plan의 다음 기능에 24시간 내내 액세스할 수 있습니다.

- 고객 서비스 : 계정 및 결제 관련 질문에 대한 일대일 응답.
- 지원 포럼
- 서비스 상태 점검
- 문서, 백서 및 모범 사례 가이드

개발자 지원(Developer Support)
- 모범 사례 안내
- 고객 PC진단 도구
- 빌딩블록 아키텍처 지원: 모든 AWS제품, 기능 및 서비스를 함께 사용하는 방법에 대한 지침
- AWS 계정 루트 사용자인 하나의 기본 연락처가 열 수 있는 지원 사례를 무제한으로 지원.

Business 또는 Enterprise support plan을 보유한 고객은 다음 기능에 액세스 가능
- 사용 사례 지침 : 특정 요구 사항을 가장 잘 지원하기 위해 사용할 AWS 제품, 기증 및 서비스
- 고객 환경을 검사하는 AWS Trusted Adviosr. 비용을 절감하고 보안 격차를 해소하며 시스템 안정성과 성능을 향상시킬 수 있는 기회를 식별
- 지원 센터 및 Trusted Adviosr과 상호 작용하기 위한 API. 자동화된 지원 사례 관리 및 Trusted Adviosr 작업이 가능
- 타사 소프트웨어 지원 : Amazon Elastic Compute Cloud(EC2)인스턴스 운영 체제 및 구서에 대한 도움. AWS에 가장 널리 사용되는 타사 소프트웨어 구성 요소의 성능을 지원.

AWS Support API는 AWS 지원 센터의 일부 기능에 대한 엑세스를 제공.
AWS 지원 센터 기능에 프로그래밍 방식으로 액세스하여 지원 사례를 생성, 관리 및 종료하고 Trusted Adviosr 점검 요청 및 상태를 운영적으로 관리할 수 있습니다. AWS는 Business 또는 enterprise support plan을 보유한 AWS Support고객에게 이 액세스 권한을 제공.

사전 예방적 지원 프로그램 – Well-Architected 검토, 운영 검토 및 인프라 이벤트 관리에 대한 액세스가 포함됩니다. (Developer support plan에는 없음..!)  Business support plan도 이벤트 관리에 대한 엑세스는 가능하지만 Well-Architected 검토 또는 운영 액세스는 불가능.


69. AWS Trusted Adviosr에서 AWS환경을 분석하고  모범 사례 권장 사항을 제공하기 위해 고려되는 5가지 범주에는 다음 옵션 중 어떤 것이 포함됩니까?
- 보안 격차 해소
- 성능 개선
- 복원력 향상
- 서비스 한도 추적
- 결함 허용

70. AWS 글로벌 인프라가 아닌 것
- 배치 그룹 : 짧은 네트워크 대기 시간, 높은 네트워크 처리량의 이점을 누리는 단일 가용 영역 내 인스턴스의 논리적 그룹

71. AWS 비용을 세부적으로 분류하고 추적할 수 있는 방법은?
- 비용 할당 태그
태그는 사용자 또는 AWS가 AWS리소스에 할당하는 레이블 입니다. 각 태그는 키와 값으로 구성됩니다. 키는 둘 이상의 값을 가질 수 있습니다. 태그를 사용하여 리소스를 구성하고 비용 할당 태그를 사용하여 AWS 비용을 세부적으로 추적할 수 있습니다.

비용 할당 태그를 활성화하면 AWS는 이러한 태그를 사용하여 비용 할당 보고서에서 리소스 비용을 구성하므로 AWS 비용을 더 쉽게 분류하고 추적할 수 있습니다. AWS는 AWS생성 태그와 사용자 정의 태그라는 두 가지 유형의 비용 할당 태그를 제공합니다. AWS는 AWS에서 생성된 태그를 정의, 생성 및 정용하며, Cost Explorer 또는 비용 할당 보고서에 태그를 표시하려면 먼저 두 가지 유형의 태그를 별도로 활성화해야 합니다.

AWS 예산 : 비용이나 사용량이 예산 금액을 초과하는 경우 경고하는 사용자 지정 예산을 설정할 수 있는 기능.

72. IT 보안 팀은 의도하지 않은 무단 액세스는 물론 잠재적인 취약점으로부터 모든 애플리케이션을 보호하려고 합니다.
다음 중 AWS CAF 보안 관점의 기능 중 이 문제를 해결하는 데 가장 적합한 기능은 무엇입니까?
- 인프라 보호

AWS 클라우드 채택 프레임워크는 기업이 AWS 클라우드 채택 여정을 계획, 설계 및 구현하는 데 도움을 주기 위한 포괄적인 프레임워크입니다. 이는 AWS와 고객으로부터 배운 모범 사례와 교훈을 기반으로 클라우드 채택에 대한 구조화된 접근 방식을 제공합니다. AWS CAF는 비즈니스, 사람, 거버넌스, 플랫폼, 보안, 운영이라는 6가지 관점으로 구성됩니다. 각 관점은 클라우드 전환 여정 관리와 기능적으로 관련된 다양한 기능으로 구성됩니다.

AWS 클라우드 채택 프레임워크의 보안 관점은 기업이 AWS에서 클라우드 인프라와 애플리케이션을 보호하는 데 도움이 되는 다양한 기능을 제공합니다. 이 관점은 데이터 보호, ID 및 액세스 관리, 네트워크 보안, 인프라 보호 등을 채택하여 기업의 가장 일반적인 보안 문제를 해결합니다. 그러나 인프라 보호는 외부 위협으로부터 인프라를 보호하는 것에 대한 모든 최고 정보 보안 책임자의 문제를 해결합니다. 이 기능에는 무단 액세스 및 공격으로부터 기본 클라우드 인프라를 보호하는 데 도움이 되는 다양한 기능이 포함되어 있습니다. 따라서 AWS CAF의 보안 관점을 활용하면 클라우드 인프라 보안 프로세스를 단순화하고 사람의 실수나 잘못된 구성으로 인해 발생하는 보안 침해 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다.

오답 - ID 및 액세스 관리 : 이를 통해 AWS 사용자, 그룹 및 권한을 생성하고 관리하여 클라우드 인프라에 대한 액세스를 관리할 수 있습니다.

73. 스토리지 디바이스의 수명이 다하면 AWS는 어떻게 합니까?
AWS는 규정 준수 절차에 설명된 대로 엄격한 폐기 프로세스를 따릅니다.

74. 유효한 보안 그룹 규칙은 무엇입니까?
- 보안 그룹 ID를 소스로 사용하는 인바운드 HTTP 규칙
- 주소 범위를 소스로 사용하는 인바운도 RDP 규칙

75. AWS Identity and Access Management(IAM)를 사용하면 AWS 서비스 및 리소스에 대한 액세스를 안전하게 관리할 수 있습니다. 다음 중 IAM의 계정 별칭이 무엇인지 가장 잘 설명하는 것은 무엇입니까?

고객의 계정에 대한 웹 주소의 계정 ID를 대체

76. 로컬 데이터 센터에서 데이터를 마이그레이션하지 않고도 추가 스토리지 공간이 필요한 경우 어떤 서비스를 프로비저닝해야 합니까?
- AWS Storage Gateway
무제한 클라우드 스토리지에 대한 온프레미스 액세스를 제공하는 하이브리드 클라우드 스토리지 서비스.
게이트웨이는 AmazonS3, Glacier, EBS, Backup과 같은 AWS 스토리지 서비스에 연결하여 AWS의 파일, 볼륨, 스냅샷 및 가상 테이프용 스토리지를 제공합니다.
하이브리드 클라우드 스토리지는 데이터를 온프레미스에서 사용할 수 있고 Amazon S3, Amazon S3 Glacier, Amazon S3 Glacier Deep Archive 및 Amazon EBS를 포함한 AWS 클라우드 스토리지 서비스에 안정적으로 저장할 수 있음을 의미합니다. 데이터가 AWS로 이동되면 AWS 컴퓨팅, 기계 학습 및 빅 데이터 분석 서비스를 데이터에 적용할 수 있습니다. 또한 AWS Backup, AWS KMS, AWS Identity and Access Management(IAM), SNS 워크플로, Amazon CloudWatch 및 AWS CloudTrail을 포함한 전체 AWS 보안 및 관리 서비스 포트폴리오를 활용할 수 있습니다.

77. SOX(Sarbanes-Oxley Act) 연방법에 따라 미국 기반 회사는 클라우드 리소스에 대한 SOC1 및 SOC 2 보고서를 제공해야 합니다. 이러한 AWS 규정 문서는 어디에 있습니까?
- AWS Artifact

SOC(서비스 조직 통제) 보고서는 ICOFR(재무 보고에 대한 내부 통제)에 영향을 미칠 수 있는 AWS 통제의 효율성을 평가하는 데 사용됩니다. 감사는 SSAE 18 및 ISAE 3402 표준에 따라 수행됩니다. 많은 AWS 고객은 SOX(Sarbanes-Oxley) 활동의 필수적인 부분으로 이 보고서를 사용합니다.

AWS Artifact는 '규정 준수 관련 정보'를 제공하는 중앙 리소스입니다. AWS의 보안 및 규정 준수 보고서와 선별된 온라인 계약에 대한 온디맨드 액세스를 제공합니다. AWS Artifact에서 제공되는 보고서에는 SOC(Service Organization Control) 보고서, PCI(Payment Card Industry) 보고서, 그리고 AWS 보안 제어의 구현 및 운영 효과를 검증하는 리전 및 규정 준수 업종 전반에 걸친 인증 기관의 인증이 포함됩니다. AWS Artifact에서 제공되는 계약에는 BAA(Business Associate Addendum) 및 NDA(비공개 계약)가 포함됩니다.

모든 AWS 계정은 AWS Artifact에 액세스할 수 있습니다. 관리자 권한이 있는 루트 사용자 및 IAM 사용자는 관련 이용 약관에 동의하여 자신의 계정에서 사용할 수 있는 모든 감사 아티팩트를 다운로드할 수 있습니다. IAM 권한을 사용하여 관리자가 아닌 권한이 있는 IAM 사용자에게 AWS Artifact에 대한 액세스 권한을 부여해야 합니다. 이를 통해 사용자에게 AWS Artifact에 대한 액세스 권한을 부여하는 동시에 AWS 계정 내의 다른 서비스 및 리소스에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다.

78. SSL 인증서를 업로드하려면 어떤 AWS 서비스를 사용해야하는가.
- AWS IAM
- AWS Certificate Manager

AWS Certificate Manager(ACM)은 AWS 웹 사이트와 어플을 보호하는 공개 SSL/TLS X.509 인증서와 키를 생성, 저장 및 갱신하는 과정의 복잡성을 처리합니다. ACM에서 직접 발급하거나 타사 인증서를 ACM 관리 시스템으로 가져와 지원되는 AWS 서비스에 대한 인증서를 제공할 수 있습니다. ACM인증서는 여러 도메인 이름과 도메인 내의 여러 이름을 보호할 수 있습니다.

ACM이 지원하지 않는 리전에서 HTTPS연결을 지원해야 하는 경우에만 IAM을 인증서 관리자로 사용할 수 있습니다. IAM은 개인 키를 안전하게 암호화하고 암호화된 버전을 IAM SSL 인증서 스토리지에 저장합니다. IAM은 모든 리전에서 버서 인증서 배포를 지원하지만 aws에서 사용하려면 외부 공급자로부터 인증서를 받아야 합니다.

79. 이 프로젝트에는 PHP 프레임워크를 사용하여 웹 애플리케이션을 생성하고 이를 AWS 클라우드에 릴리스하는 작업이 포함됩니다. 소프트웨어 엔지니어가 개별 리소스 자체를 구축하거나 시작하지 않고도 애플리케이션을 AWS 클라우드에 신속하게 배포할 수 있게 해주는 서비스는 무엇입니까?
- AWS Elastic Beanstalk
개발자가 손쉽게 AWS 클라우드에서 애플리케이션을 신속하게 배포하고 관리할 수 있습니다. 개발자가 애플리케이션을 업로드하기만 하면 Elastic Beanstalks가 자동으로 용량 프로비저닝, 부하 분산, Auto-Scaling, 어플 상태 모니터링 등의 배포 세부 정보를 처리합니다.
배포 가능한 코드(예: WAR 파일)를 업로드하기만 하면 나머지는 AWS Elastic Beanstalk에서 처리합니다. 

AWS 클라우드에서 어플을 몇 분 내로 배포하고 관리하기를 원하는 사람에게 적합. 클라우드 컴퓨팅 사용경험 없어도 괜찮다.
AWS Elastic Beanstalk는 Java, .NET, PHP, Node.js, Python, Ruby, Go, Docker 웹 어플을 지원한다.

80. EBS 지원 EC2 인스턴스를 시작할 때 필요하지 않은 것?
- 탄력적 IP 주소
EC2 인스턴스를 시작할 때 탄력적 IP 주소를 제공할 필요가 없습니다. 인스턴스가 퍼블릭 웹 서버인 경우 선택적으로 AWS 제공 퍼블릭 IP 주소를 할당하도록 선택할 수 있습니다. 이 IP 주소는 인스턴스를 시작한 서브넷의 설정에 따라 달라집니다.


루트 디바이스로 Amazon EBS를 사용하는 인스턴스에는 자동으로 Amazon EBS 볼륨이 연결됩니다. Amazon EBS 지원 인스턴스를 시작하면 사용하는 AMI에서 참조하는 각 Amazon EBS 스냅샷에 대해 Amazon EBS 볼륨이 생성됩니다. (Amazon Machine Image)

81. Amazon EBS가 암호화에 기본적으로 사용하는 AWS 서비스는 무엇입니까?
- AWS KMS
KMS는 암호화 작업에 사용되는 키를 쉽게 생성하고 제어할 수 있는 관리형 서비스 입니다. 이 서비스는 자체 어플리케이션 내에서 데이터를 암호화하거나 디지털 서명하거나 AWS 서비스 전체에서 데이터 암호화를 제어할 수 있는 고가용성 키 생성, 저장, 관리 및 감사 솔루션을 제공합니다.

AWS EBS 암호화는 암호화된 볼륨과 스냅샷을 생성할 때 AWS Key Management Service(AWS KMS) 고객 마스터 키 (CMK)를 사용합니다.

오답
- Amazon S3 SSE : Amazon S3 SSE는 EBS가 아닌 Amazon S3에서 사용하는 서버 암호화 유형입니다.
S3와 EBS암호화 서비스 이름이 좀 다른듯

82. 전 세계 사용자에게 동적 웹 콘텐츠를 제공할 수 있는 AWS서비스는 무엇입니까?
-  Amazon CloudFront
Amazon CloudFront는 개발자 친화적인 환경 내에서 짧은 지연 시간과 빠른 전송 속도로 전 세계 고객에게 데이터, 비디오, 애플리케이션 및 API를 안전하게 제공하는 빠른 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 서비스입니다. 

오답
Amazon S3 : Amazon S3는 정적 객체만 직접 제공할 수 있습니다. 이는 이 서비스를 사용하여 전 세계 사용자에게 동적 웹 콘텐츠를 제공할 수 없음을 의미합니다.

83. 회사에는 다양한 부서에 대한 여러 AWS 계정이 있습니다. 회사가 성장함에 따라 AWS 비용이 증가하고 있으며 사용 가능한 할인을 활용하여 비용을 최적화하려고 합니다.
다음 중 AWS에서 대량 구매 할인을 활용할 수 있는 조치는 무엇입니까?
- AWS Organization을 사용하고 통합 결제 기능을 활성화합니다.

청구 목적을 위해 AWS는 조직의 모든 계정을 하나의 계정처럼 취급합니다. Amazon EC2 및 Amazon S3와 같은 일부 서비스에는 특정 사용량 차원에 걸쳐 서비스를 많이 사용할수록 가격이 낮아지는 볼륨 요금 계층이 있습니다.

통합 결제를 통해 AWS는 모든 계정의 사용량을 결합하여 적용할 볼륨 가격 책정 계층을 결정하므로 가능할 때마다 전체 가격을 더 낮출 수 있습니다. 그런 다음 AWS는 계정 사용량을 기준으로 전체 볼륨 할인의 일부를 각 연결 계정에 할당합니다.

오답
3년 기간 동안 전체 선불 전환형 예약 인스턴스 가격을 선택합니다. : 이러한 유형의 할인은 예약 인스턴스에만 적용되며 볼륨 가격과는 관련이 없습니다.

84. Amazon SQS를 사용해야 하는 경우는 무엇입니까?
- 어플 이벤트 또는 메시지를 위한 내구성 있는 저장소가 필요한 경우
- 더 나은 내결함성을 위해 시스템의 특정 부분을 분리해야 하는 경우

Amazon SQS(Simple Queue Service)를 사용하면 메시지가 손실되거나 다른 서비스를 사용할 필요 없이 모든 처리량 수준에서 원하는 양의 데이터를 전송할 수 있습니다. SQS를 사용하면 어플 구성 요소를 분리하여 독립적으로 실행 및 실패하도록 하여 시스템의 전반적인 내결함성을 높일 수 있습니다. 모든 메시지의 여러 복사본은 필요할 때마다 사용할 수 있도록 여러 가용 영역에 걸쳐 중복 저장됩니다.

SQS를 사용하면 어플 구성 요소를 분리하여 독립적으로 실행 및 실패하도록 하여 시스템의 전반적인 내결함성을 높일 수 있습니다.
1. 구성 요소 분리 : SQS를 사용하면 어플의 각 부분, 즉 구성 요소들을 서로 독립적으로 분리할 수 있습니다. 이 말은 어플의 한 부분이 다른 부분과 직접적으로 연결되어 있지 않고, 대신 SQS queue를 통해 메시지를 주고받는다는 뜻입니다.
2. 독립적 실행 : 어플의 각 구성요소가 SQS 큐를 독립적으로 실행됩니다. 즉, 하나의 구성 요소가 어떤 작업을 수행한 후, 그 결과를 큐에 넣으면, 다른 구성 요소가 그 큐엣 메시지를 받아 작업을 이어서 처리합니다.
3. 독립적 실패 : 각 구성 요소가 독립적으로 실행되기 때문에, 한 구성 요소에서 문제가 발생하거나 실패하더라도 다른 구성 요소에 직접적인 영향을 미치지 않습니다. 예를 들어, 한 부분에서 오류가 발생해도 다른 부분은 정상적으로 작동할 수 있습니다.

결과 : 시스템 내결함성 증가.
이렇게 구성 요소들을 분리하고 독립적으로 실행 및 실패하게 만드는 구조는 시스템의 내결함성(fault tolerance)를 높입니다. fault tolerance가 높다는 것은 시스템이 부분적으로 실패하더라도 전체 시스템이 멈추지 않고 계속해서 정상적으로 작동할 수 있는 능력을 의미합니다.

SQS를 통해 구성 요소를 분리하고 독립적으로 관리하면, 시스템이 더 안정적이고, 오류 발생 시에도 전체적으로 무너지지 않는 강한 시스템을 구축할 수 있습니다.

85. 자체 Puppet Enterpise 인프라를 호스팅할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?
- AWS Opsworks

AWS OpsWorks for Puppet Enterprise는 Puppet의 관리형 인스턴스를 제공하는 구성 관리 서비스입니다.
Puppet은 코드를 사용하여 서버 구성을 자동화할 수 있는 자동화 플랫폼입니다. OpsWorks를 사용하면 Puppet을 사용하여 Amazon EC2 인스턴스 또는 온프레미스 컴퓨팅 환경에서 서버를 구성, 배포 및 관리하는 방법을 자동화할 수 있습니다.

AWS OpsWorks는 Puppet의 관리형 인스턴스를 제공하는 구성 관리 서비스

Puppet은 코드를 사용해서 서버 구성을 자동화하는 플랫폼.
Opsworks를 사용하면 Puppet을 사용해서 Ec2또는 온프레미스 환경에 서버를 구성, 배포 및 관리를 자동화할 수 있다.

Puppet : 서버구성배포관리 자동화플랫폼.
Opswork는 for Puppet Enterprise는 puppet의 관리형 인스턴스 제공.

86. 가장 빠른 경험을 제공하는 AWS 엔드포인트로 요청을 라우팅하여 고객의 성능을 향상시키기 위해 어떤 Amazon Route 53 라우팅 정책을 사용하시겠습니까?
- 지연 시간 라우팅 정책 

레코드를 생성할 때 라우팅 정책을 선택하게 되는데, 이는 Amazon Route 53이 쿼리에 응답하는 방식을 결정합니다.

단순 라우팅 정책(Simple routing policy) - 도메인에 대해 특정 기능을 수행하는 하나의 리소스만 있는 경우(예:example.com 웹 사이트의 콘텐츠를 제공하는 하나의 웹 서버)에 사용합니다. 단순 라우팅을 사용하여 프라이빗 호스팅 영역에서 레코드를 생성할 수 있습니다.

장애 조치 라우팅 정책(Failover routing policy) - 액티브-패시브 장애 조치를 구성하려는 경우에 사용합니다. 장애 조치 라우팅을 사용하여 프라이빗 호스팅 영역에서 레코드를 생성할 수 있습니다.

지리 위치 라우팅 정책(Geolocation routing policy) - 사용자의 위치에 기반하여 트래픽을 라우팅하려는 경우에 사용합니다. 지리적 위치 라우팅을 사용하여 프라이빗 호스팅 영역에서 레코드를 생성할 수 있습니다.

지리 근접 라우팅 정책 - 리소스의 위치를 기반으로 트래픽을 라우팅하고 필요에 따라 한 위치의 리소스에서 다른 위치의 리소스로 트래픽을 보내려는 경우에 사용합니다. 지리적 근접성 라우팅을 사용하여 프라이빗 호스팅 영역에 레코드를 생성할 수 있습니다.

지연 시간 라우팅 정책 - 여러 AWS 리전에 리소스가 있고 최상의 지연 시간을 제공하는 리전으로 트래픽을 라우팅하려는 경우에 사용합니다. 지연 시간 라우팅을 사용하여 프라이빗 호스팅 영역에서 레코드를 생성할 수 있습니다.

IP 기반 라우팅 정책 - 사용자의 위치에 기반하여 트래픽을 라우팅하고 트래픽이 시작되는 IP 주소가 있는 경우에 사용합니다.

다중 응답 라우팅 정책(Multivalue answer routing policy) - Route 53이 DNS 쿼리에 무작위로 선택된 최대 8개의 정상 레코드로 응답하게 하려는 경우에 사용합니다. 다중 값 응답 라우팅을 사용하여 프라이빗 호스팅 영역에서 레코드를 생성할 수 있습니다.

가중치 기반 라우팅 정책(Weighted routing policy) - 사용자가 지정하는 비율에 따라 여러 리소스로 트래픽을 라우팅하려는 경우에 사용합니다. 가중치 라우팅을 사용하여 프라이빗 호스팅 영역에서 레코드를 생성할 수 있습니다.

87. 회사는 비즈니스 커뮤니케이션 채널과 고객 서비스 경험을 개선하여 생산성을 높이고 싶어합니다. 다음 중 어떤 AWS 어플을 제안하시겠습니까?
- Amazon Chime
- Amazon Connect

Amazon Chime
모든 장치에서 원활하게 작동하는 사용하기 쉬운 앱을 통해 온라인 회의를 혁신하는 커뮤니케이션 서비스입니다. 단일 앱을 사용하여 조직 내부 및 외부에서 온라인 회의 및 화상 회의를 예약 및 참석하고 채팅, 통화 및 협업할 수 있습니다. 이제 어디서든지 생산적을 일할 수 있습니다. Microsoft Outlook 캘린더 및 google 캘린더와 통합되어 회의 일정을 쉽게 예약할 수 있습니다.

Amazon Connect는 기업이 기존 연락 센터 ㅣ스템보다 저렴한 비용으로 음성, 채팅 및 작업 전반에 걸쳐 우수한 고객 서비스를 제공할 수 있도록 지원하는 옴니채널 클라우드 연락 센터입니다. Amazon Lex 및 Amazon Polly와 같은 다른 AWS서비스와 채널 및 통합을 생성하여 고객을 위한 다양한 유형의 작업 및 응답 생성해줍니다.

오답
AWS Marketplace : ISV 및 컨설팅 파트너가 AWS 고객에게 솔류션을 판매하는 채널

88. MySQL OLTP 데이터베이스를 시작해야 하는 경우 어떤 AWS를 사용해야 합니까?
- Amazon Aurora
기존 엔터프라이즈 DB의 성능 및 가용성과 오픈소스 데이터베이스의 단순성 및 비용 효율성을 겹한한 클라우드용으로 구축된 MYSQL및 PostgreSQL호환 관계형 DB입니다.

Amazon Aurora는 표준 MySQL 데이터베이스보다 최대 5배 빠르고, 표준 PostgreSQL 데이터베이스보다 3배 빠릅니다. 1/10의 비용으로 상용 데이터베이스의 보안, 가용성 및 안정성을 제공합니다. Amazon Aurora는 하드웨어 프로비저닝, 데이터베이스 설정, 패치 적용, 백업 등 시간이 많이 소요되는 관리 작업을 자동화하는 Amazon Relational Database Service(RDS)로 완벽하게 관리됩니다.

오답
- Amazon DynamoDB는 확장성이 뛰어나지만 주로 비관계형 데이터베이스에 사용됩니다.
- Amazon ElastiCache : Amazon ElastiCache는 클라우드에서 Memcached 또는 Redis 캐시 서버 노드를 배포하고 실행할 수 있는 서비스입니다.
- Amazon Redshift : Amazon Redshift는 OLAP 워크로드에 가장 적합한 데이터 웨어하우징 솔루션입니다.

89. 통합 결제를 활성화하면 대량 할인을 제공하는 서비스는 무엇입니까?
- Amazon EC2 및 Amazon S3

오답
AWS CloudTrail, Amazon CloudFront 및 Amazon SNS는 볼륨 가격 책정 계층이 없기 때문에 통합 결제 볼륨 할인 기능에서 지원되지 않습니다.

90. 회사는 AWS를 사용하여 ETL 워크플로를 시각적으로 생성, 실행 및 모니터링할 계획입니다. 다음 중 어떤 서비스를 추천하시겠습니까?
- AWS Glue
AWS Glue는 분석, 기계 학습 및 어플 개발을 위해 데이터를 쉽게 검색, 준비 및 결합할  수 있께 해주는 서버리스 데이터 통합 서비스입니다. AWS Glue는 데이터 통합에 필요한 모든 기능을 제공하므로 몇 달이 아닌 몇 분만에 데이터를 분석을 시작하고 사용할 수 있습니다. AWS Glue는 데이터 통합을 더 쉽게 만들기 위해 시각적 및 코드 기반 인터페이스를 모드 제공합니다.

AWS Glue Studio기능을 사용하여 ETL 워크플로를 시각적으로 생성, 실행 및 모니터링 가능. 

ETL Workflow란
데이터를 추출(Extract), 변환(Transform), 적재(Load)하는 과정을 체계적으로 수행하는 일련의 절차.
ETL 프로세스는 데이터 웨어하우스나 데이터레이크와 같은 중앙 집중식 데이터 저장소로 데이터를 이동시키는데 사용된다.

ETL의 각 단계
추출(Extract):

데이터 소스에서 데이터 추출: 다양한 데이터 소스(예: 데이터베이스, API, 파일 등)에서 필요한 데이터를 가져옵니다. 이 단계에서는 데이터의 원본 형식이나 구조에 상관없이 데이터를 수집합니다.
변환(Transform):

데이터 변환 및 정제: 추출한 데이터를 분석에 적합한 형태로 변환합니다. 변환 과정에서는 데이터 형식을 변경하거나, 중복 데이터를 제거하고, 누락된 값을 처리하며, 비즈니스 규칙에 맞게 데이터를 정제합니다.
적재(Load):

데이터 적재: 변환된 데이터를 최종 목적지인 데이터 웨어하우스, 데이터 레이크, 또는 다른 데이터 저장소에 저장합니다. 이 저장소는 주로 분석, 보고, 또는 다른 비즈니스 인텔리전스 작업을 위해 사용됩니다.

ETL 워크플로의 중요성
데이터 통합: 여러 소스에서 데이터를 가져와 하나의 통일된 시스템에 저장함으로써, 분석과 의사결정에 필요한 통합된 데이터를 제공합니다.
데이터 품질 보장: 데이터를 정제하고 일관성 있는 형식으로 변환함으로써 데이터 품질을 보장하고, 이를 통해 신뢰할 수 있는 분석 결과를 도출할 수 있습니다.
자동화 및 효율성: ETL 워크플로를 자동화하면 데이터를 일관되게 처리할 수 있으며, 데이터 처리를 빠르고 효율적으로 수행할 수 있습니다.

예시
예를 들어, 회사의 매출 데이터를 여러 지역에서 수집한 후, 각 지역에서의 통화와 날짜 형식을 표준화(변환)하고, 이를 중앙 데이터 웨어하우스에 저장(적재)하여 글로벌 매출 분석에 활용하는 경우가 있습니다.

AWS의 Glue 같은 서비스는 ETL 워크플로를 자동화하고 관리하는 데 자주 사용됩니다.

91. AWS 계정과 워크로드를 보호하기 위해 악의적인 활동과 무단 행동을 지속적으로 모니터링하는 위협 탐지 서비스는 무엇입니까?
- Amazon GuardDuty
AWS 계정과 워크로드를 보호하기 위해 악의적인 활동과 무단 행동을 지속적으로 모니터링하는 위협 탐지 서비스입니다. 클라우드를 사용하면 계정 및 네트워크 활동의 수집 및 집계가 단순화되지만 보안 팀이 잠재적인 위협에 대해 이벤트 로그 데이터를 지속적으로 분석하는 데 시간이 많이 걸릴 수 있습니다. GuardDuty를 사용하면 AWS클라우드에서 지속적인 위협 탐지를 위한 지능적이고 비용 효율적인 
옵션을 갖게 됩니다.

이 서비스는 기계 학습, 이상 탐지 및 통합 위협 인텔리전스를 사용하여 잠재적인 위협을 식별하고 우선순위를 지정합니다. GuardDuty는 AWS CloudTrail, Amazon VPC 흐름 로그 및 DNS 로그와 같은 여러 AWS 데이터 소스에서 수백억 개의 이벤트를 분석합니다. 배포 또는 유지 관리할 소프트웨어나 하드웨어 없이 AWS Management Console에서 몇 번의 클릭만으로 GuardDuty를 활성화할 수 있습니다. GuardDuty 알림은 Amazon EventBridge(Amazon CloudWatch Events)와 통합되어 실행 가능하고, 여러 계정에 걸쳐 쉽게 집계되며, 기존 이벤트 관리 및 워크플로 시스템에 간단하게 푸시됩니다.

오답
AWS Shield : AWS에서 실행되는 앱을 보호하는 관리형 DDoS 보호 서비스.

92. AWS Shield Advanced는 다음 중 어떤 리소스에서 실행되는 웹 애플리케이션에 대해 확장된 DDoS 공격 보호를 제공합니까? (2개 선택)
- AWS Global Accelerator
- Amazon Route 53

AWS Shield Standard는 기본적으로 모든 AWS 고객에 대해 활성화됩니다. 공격으로부터 더 높은 수준의 보호를 받으려면 AWS Shield Advanced를 구독할 수 있습니다. Shield Advanced를 사용하면 고급 실시간 지표 및 보고서에 독점적으로 액세스하여 AWS 리소스에 대한 공격에 대한 광범위한 가시성을 확보할 수 있습니다. DRT(DDoS 대응 팀)의 지원을 통해 AWS Shield Advanced에는 네트워크 계층(layer 3) 및 전송 계층(layer 4) 공격뿐만 아니라 애플리케이션 계층(layer 7) 공격에 대한 지능형 DDoS 공격 탐지 및 완화 기능이 포함되어 있습니다.

AWS Shield Advanced는 EC2, Elastic Load Balancing(ELB), Amazon CloudFront, Amazon Route 53, AWS Global Accelerator 리소스에서 실행되는 웹 애플리케이션에 대해 확장된 DDoS 공격 보호 기능을 제공합니다.

93. 고객의 웹 서버는 콘텐츠 전달 성능이 상대로적으로 좋지 않습니다. 성ㅇ능과 비용 효율성을 어떻게 향상시킬 수 있습니까?
- 자주 액세스하는 콘텐츠를 저장하는 캐싱 메커니즘 적용
캐싱은 나중에 사용할 수 있도록 이전에 계산된 데이터를 저장하는 기술입니다. 이 기술은 어플의 성능을 개선하고 구현 비용 효율성을 높이는데 사용됩니다. 이는 IT 아키텍처의 여러 계층에 적용될 수 있습니다.

오답
더 많은 웹서버를 실행하여 작업 부하 분산 : 가장 효율적 방법 x

서버에 더 빠른 네트워크 케이블을 사용하도록 AWS에 요청 : 물리적 인프라를 개선하는 것은 쉽게 요청할 수 없기 때문에 올바르지 않으므로 대신 고객 측에서 개선 사항을 도입하는 것이 좋습니다.